Four years we wasted squabbling over a peninsula's sovereignty.
Empat tahun kami menyia-nyiakan pertengkaran tentang kedaulatan semenanjung.
And our two main battle Titans were nearly shredded by the enemy fleet.
Dan dua Titan pertempuran utama kami hampir dihancurkan oleh armada musuh.
"Human ingenuity surpasses and shatters Marley's Armor at last."
"Kecerdikan manusia melampaui dan akhirnya menghancurkan Armor Marley."
The press from other nations is commending the Mid-East Forces.
Pers dari negara lain memuji Pasukan Timur Tengah.
Does this sound like a victory for Marley to you?
Apakah ini terdengar seperti kemenangan bagi Marley bagi Anda?
Magath, do you care to comment?
Magath, apakah Anda mau berkomentar?
General, I'm afraid the time has come.
Jenderal, saya khawatir waktunya telah tiba.
That is, humanity has eclipsed the Power of the Titans.
Artinya, umat manusia telah melampaui Kekuatan para Titan.
While we've been relying heavily on Titans and colonial expansion,
Meskipun kami sangat bergantung pada Titan dan ekspansi kolonial,
other nations have been developing weapons to counter us.
negara lain telah mengembangkan senjata untuk melawan kita.
As a result, our strategy has come back to bite us on the ass.
Akibatnya, strategi kami kembali menggigit kami.
For the time being, our Titans remain unrivaled when it comes to land battles.
Untuk saat ini, Titans kami tetap tak tertandingi dalam hal pertempuran darat.
However, if aircraft keep advancing at this rate, bombs will soon fall like rain.
Namun, jika pesawat terus melaju dengan kecepatan ini, bom akan segera berjatuhan seperti hujan.
All while Titans, the devils of the earth, can do nothing but look up and watch.
Sementara para Titan, iblis di bumi, tidak bisa berbuat apa-apa selain melihat ke atas dan menonton.
Do we not have any Titans with wings?
Apa kita tidak punya Titan bersayap?
General, I'm trying to say that the era of Titans--
Jenderal, saya mencoba mengatakan bahwa era Titans--
I know.
Aku tahu.
In the near future, we will lose our initiative in war.
Dalam waktu dekat, kita akan kehilangan inisiatif kita dalam perang.
No, perhaps we already have.
Tidak, mungkin kita sudah punya.
Though once the heroes who crushed the Eldian devils, look at what we've become.
Meskipun pernah menjadi pahlawan yang menghancurkan para Iblis Eldian, lihatlah kita telah menjadi seperti apa.
If I may, General?
Jika saya boleh, Jenderal?
Requesting permission to give counsel.
Meminta izin untuk memberi nasihat.
Zeke, the wonderboy. Go ahead.
Zeke, si pembuat keajaiban. Lanjutkan.
We should resume the Paradis Island Operation and recover the Founding Titan.
Kita harus melanjutkan Operasi Pulau Paradis dan memulihkan Titan Pendiri.
As Commander Magath was saying, Marley needs to develop better weapons.
Seperti yang dikatakan Komandan Magath, Marley perlu mengembangkan senjata yang lebih baik.
However, the world will not stand by and wait.
Namun, dunia tidak akan berdiam diri dan menunggu.
Our military needs time to completely restructure.
Militer kami membutuhkan waktu untuk merestrukturisasi sepenuhnya.
But for that, the newspapers of the world must read this:
Namun untuk itu, surat kabar dunia harus membaca ini:
"Marley Occupies Paradis and Wields the Power of All Titans."
"Marley Menempati Paradis dan Menggunakan Kekuatan Semua Titan."
You have one year left in your term, correct?
Anda memiliki satu tahun tersisa dalam masa jabatan Anda, benar?
Yes, and I'm concerned that Colt can't inherit the full power of the Beast Titan.
Ya, dan saya khawatir Colt tidak dapat mewarisi kekuatan penuh Beast Titan.
I see.
Saya melihat.
In your last year, you wish to redeem yourself for your defeat four years ago?
Di tahun terakhir Anda, Anda ingin menebus kekalahan Anda empat tahun lalu?
That is correct.
Itu betul.
The sick exploits of Grisha Jaeger should be brought to an end
Eksploitasi sakit Grisha Jaeger harus diakhiri
by none other than me, his former son.
oleh tidak lain adalah saya, mantan putranya.
"Midnight Train"
"Kereta Tengah Malam"
Sorry I bashed you to further my agenda, Colt.
Maaf, saya telah memaksa Anda untuk melanjutkan agenda saya, Colt.
Don't be. You were amazing.
Jangan. Kamu luar biasa.
To think, an Eldian being heard by the general!
Untuk berpikir, seorang Eldian didengar oleh jenderal!
There hasn't been a Beast like you in its history.
Belum ada Beast sepertimu dalam sejarahnya.
Sometimes it reminds me of the Founding Titan.
Terkadang hal itu mengingatkan saya pada Titan Pendiri.
Why are you so special? It's not like you have any royal blood.
Kenapa kamu begitu spesial? Ini tidak seperti Anda memiliki darah bangsawan.
Who knows? Guess I'll be dead before we figure it out.
Siapa tahu? Kurasa aku akan mati sebelum kita mengetahuinya.
Oh... But when you inherit my memories, you'll find out my big secret.
Oh ... Tapi ketika kamu mewarisi ingatanku, kamu akan menemukan rahasia besarku.
Secret? What is it?
Rahasia? Apa itu?
The special way I wipe my ass. Hope you don't tell anyone.
Cara khusus saya menyeka pantat saya. Harap Anda tidak memberi tahu siapa pun.
Too late. I want a report.
Sangat terlambat. Saya ingin laporan.
--Commander!
--Memesan! --Memesan!
Everything down to the hairs on your ass. Do you think Eldians get privacy?
Semuanya sampai ke rambut di pantatmu. Apakah menurut Anda Orang Tua mendapatkan privasi?
No, sir!
Tidak pak!
You can conquer Paradis in a year?
Anda bisa menaklukkan Paradis dalam setahun?
It's more like I only have one year left to try.
Sepertinya aku hanya punya satu tahun lagi untuk mencoba.
These past three years, every scout ship we've sent to Paradis hasn't returned.
Tiga tahun terakhir ini, setiap kapal pengintai yang kami kirim ke Paradis belum kembali.
Zeke, what do you think of that?
Zeke, apa pendapatmu tentang itu?
Considering 32 ships were sunk, I can't imagine a single Titan was responsible.
Mengingat 32 kapal tenggelam, saya tidak dapat membayangkan satu Titan pun yang bertanggung jawab.
At least two Titans, including Eren Jaeger, must have blocked their escape.
Setidaknya dua Titan, termasuk Eren Jaeger, pasti menghalangi pelarian mereka.
I agree. If we attack the island, our ships will need support.
Saya setuju. Jika kami menyerang pulau itu, kapal kami akan membutuhkan dukungan.
Yes. But it's more than their Titans that pose a threat.
Iya. Tapi itu lebih dari Titans mereka yang menimbulkan ancaman.
Wai--
Wai--
It seemed like you were having a good dream, so I didn't wake you.
Sepertinya Anda mengalami mimpi yang indah, jadi saya tidak membangunkan Anda.
I still haven't thanked you for back then. Galliard...
Aku masih belum berterima kasih padamu saat itu. Galliard ...
Thank you.
Terima kasih.
Don't thank me.
Jangan berterima kasih padaku.
If I inherited the Armored Titan nine years ago, this wouldn't have happened.
Jika saya mewarisi Armored Titan sembilan tahun lalu, ini tidak akan terjadi.
My brother wouldn't have protected you and been eaten by a Titan, either.
Adikku juga tidak akan melindungimu dan dimakan oleh Titan.
You saw Marcel's memories?
Anda melihat kenangan Marcel?
No, but I learned enough from that girl before me, Ymir.
Tidak, tapi saya belajar cukup dari gadis sebelum saya, Ymir.
What an impressive name for such a pitiful woman.
Sungguh nama yang mengesankan untuk wanita yang begitu menyedihkan.
Isn't it thanks to her that we got my brother's Jaw back?
Bukankah berkat dia kita mendapatkan rahang kakakku kembali?
Yeah, that's right.
Ya itu benar.
What the hell were you doing on that island?
Apa yang kamu lakukan di pulau itu?
Getting saved by someone new every day?
Diselamatkan oleh orang baru setiap hari?
Yeah.
Ya.
I saw how you acted through her memories.
Saya melihat bagaimana Anda bertindak melalui ingatannya.
What's with that? Pretending to be a reliable guy, huh?
Ada apa dengan itu? Berpura-pura menjadi pria yang bisa diandalkan, ya?
I'd say you were imitating my brother!
Saya akan mengatakan Anda meniru saudara saya!
Pock, let's not pick on people who just took cannons to the face.
Pock, jangan mengganggu orang yang baru saja membawa meriam ke depan.
Quit calling me that, Pieck.
Berhenti memanggilku seperti itu, Pieck.
You all right?
Kamu baik-baik saja?
It's been two months since I've been a human.
Sudah dua bulan sejak saya menjadi manusia.
I kinda forgot the whole bipedal thing.
Aku agak lupa semua hal bipedal.
By the way, Reiner... You oughta see Gabi and the others.
Ngomong-ngomong, Reiner ... Kamu harus melihat Gabi dan yang lainnya.
They're worried about you.
Mereka mengkhawatirkanmu.
Think I will.
Pikir saya akan.
I'm pooped.
Saya buang air besar.
Feels like ages since I've seen you.
Terasa seperti usia sejak aku melihatmu.
Really? Even though we're always fighting together?
Betulkah? Padahal kita selalu bertengkar bersama?
Well, we might not have to for a while.
Nah, kita mungkin tidak perlu melakukannya untuk sementara waktu.
Let's hope so.
Semoga begitu.
--This way. --Sure.
--Cara ini. --Tentu.
Hey, if Titans lose their usefulness in battle,
Hei, jika Titans kehilangan kegunaannya dalam pertempuran,
what will happen to the Warrior unit and us Eldians?
apa yang akan terjadi pada unit Warrior dan kami para Tetua?
--A guy that lives near me said the sea is so salty 'cuz he pisses in it.
--Seorang pria yang tinggal di dekat saya mengatakan laut sangat asin karena dia kesal di dalamnya.
--Mr. Braun will be fine.
--Bapak. Braun akan baik-baik saja.
--I know.
--Aku tahu.
--Huh? That's...
--Hah? Itu ...
They're probably enemy soldiers that survived the Pure Titan attack.
Mereka mungkin tentara musuh yang selamat dari serangan Titan Murni.
Once they get home, they'll talk about how inhumane Titan warfare is!
Begitu mereka sampai di rumah, mereka akan berbicara tentang betapa tidak manusiawi perang Titan!
It'll just make things even worse for us Eldians!
Itu hanya akan memperburuk keadaan bagi kami para Tetua!
"People of the world! Let us kill the Subjects of Ymir!"
"Orang-orang di dunia! Mari kita bunuh Subjek Ymir!"
--Shit! Shit! Shit! Shit!
--Kotoran! Kotoran! Kotoran! Kotoran!
--Cut it out, Udo.
--Hentikan, Udo. --Kotoran! Kotoran! Kotoran! Kotoran!
Don't beat up the city.
Jangan menghajar kota.
Reiner!
Reiner!
You're okay to walk?!
Anda baik-baik saja untuk berjalan ?!
Yeah. Are you guys all right?
Ya. Apa kalian baik-baik saja?
--Gabi. --Yup!
--Malam. --Ya!
--Udo. --I guess.
--Udo. --Aku rasa.
--Zofia. --Same old.
--Zofia. --Sebaya.
Falco.
Falco.
Hello.
Halo.
Hey! They said we're going back to Liberio!
Hei! Mereka bilang kita akan kembali ke Liberio!
Let's walk around till then!
Ayo jalan-jalan sampai saat itu!
Hey!
Hei!
We never get chances like this!
Kami tidak pernah mendapat kesempatan seperti ini!
Shouldn't Mr. Braun be resting?
Bukankah Tn. Braun beristirahat?
I'm all right. Don't worry.
Saya baik-baik saja. Jangan khawatir.
You go home and rest!
Anda  pulang dan istirahat!
I'm coming, too!
Aku juga ikut!
Hold up, Gabi. Commander Magath said that's not a place kids--
Bertahanlah, Gabi. Komandan Magath bilang itu bukan tempat anak-anak--
But I just saw him walking that way.
Tapi aku hanya melihatnya berjalan seperti itu.
You worrywart.
Anda khawatir.
Wait!
Tunggu!
Huh?
Hah?
You kids are too young for that store.
Kalian anak-anak terlalu muda untuk toko itu.
Aww!
Aww!
Did you guys witness the bravery of our Eldian goddess?!
Apakah kalian menyaksikan keberanian dewi Eldian kami ?!
Gabi took on the armored train in place of 800 Eldian soldiers!
Gabi naik kereta lapis baja menggantikan 800 tentara Eldian!
Man, Colt! You stink of booze!
Man, Colt! Anda bau minuman keras!
Why'd you do it, you big idiot?!
Kenapa kau melakukannya, dasar idiot ?!
Comrades! Do you have any idea why this idiot risked her life?!
Kamerad! Apa kau tahu kenapa si idiot ini mempertaruhkan nyawanya ?!
Well, I do! She did it to save all your asses in the Eldian unit!
Ya, saya lakukan! Dia melakukannya untuk menyelamatkan semua pantatmu di unit Eldian!
Yeah!
Ya!
I'll go shut 'em up.
Aku akan membungkam mereka.
Let 'em have it.
Biarkan mereka memilikinya.
Just this one night.
Hanya satu malam ini.
--Gabi! Gabi! Gabi...! --Me! Me! Me...!
--Gabi! Gabi! Gabi ...! --Saya! Saya! Saya ...!
They're lifting her up again.
Mereka mengangkatnya lagi.
They shouldn't let my brother drink.
Mereka seharusnya tidak membiarkan adikku minum.
And Gabi gets carried away too easily.
Dan Gabi terlalu mudah terbawa suasana.
Still, it's looking like she'll be the one who inherits the Armored Titan.
Tetap saja, sepertinya dia akan menjadi orang yang mewarisi Armored Titan.
Yeah. The girl who adores you will inherit your Titan...
Ya. Gadis yang memujamu akan mewarisi Titanmu ...
...and will live till she's 27.
... dan akan hidup sampai dia 27 tahun.
If cannons don't shred her first, that is.
Jika meriam tidak mencabiknya dulu, itu saja.
Are you fine with that?
Apakah kamu baik-baik saja dengan itu?
What did you say? Are you insulting the honor of inheriting one of the Nine?
Apa katamu? Apakah Anda menghina kehormatan mewarisi salah satu dari Sembilan?
If I report this, you and your whole family will become Titan weapons.
Jika saya melaporkan ini, Anda dan seluruh keluarga Anda akan menjadi senjata Titan.
W-Wait! Let me rephrase what I said!
T-Tunggu! Biarkan saya mengulangi apa yang saya katakan!
I, Falco Grice, hope to be freed from the evil blood of Ymir and my ancestors!
Saya, Falco Grice, berharap bisa dibebaskan dari darah jahat Ymir dan leluhur saya!
I pledge my life to Marley!
Saya berjanji hidup saya untuk Marley!
And what about the honor of inheriting one of the Nine?
Dan bagaimana dengan kehormatan mewarisi salah satu dari Sembilan?
I would be proud to be an Honorary Marleyan
Saya akan bangga menjadi seorang Marleyan Kehormatan
and be given the chance to display my loyalty to our motherland!
dan diberi kesempatan untuk menunjukkan kesetiaan saya kepada ibu pertiwi kita!
Do you want to inherit the Armored?
Apakah Anda ingin mewarisi Armored?
Thank you!
Terima kasih!
The one who should inherit it... is me!
Orang yang harus mewarisinya ... adalah aku!
Yes.
Iya.
Huh?
Hah?
You have to rescue Gabi from the dark future that awaits us.
Anda harus menyelamatkan Gabi dari masa depan gelap yang menanti kami.
"Information Available for Public Disclosure" "Eldian Armband" "These armbands are used to differentiate the Eldian 'devils' from the other races. Eldians of higher classes may have armbands with different colors. Armband color can also vary depending on if the Eldian is in the military or a regular civilian. It is mandatory for Eldians in Marley to wear their armband when they go outside.
"Informasi yang Tersedia untuk Pengungkapan Umum" "Ban Lengan Eldian" "Ban lengan ini digunakan untuk membedakan 'Iblis' Eldian dari ras lain. Para sesepuh dari kelas yang lebih tinggi mungkin memiliki ban lengan dengan warna berbeda. Warna ban lengan juga dapat bervariasi tergantung pada apakah Eldian itu di militer atau sipil biasa. Para Penatua di Marley wajib mengenakan ban lengan mereka saat pergi ke luar.
We're back!
Kami kembali!
We made it back alive!
Kami berhasil kembali hidup!
It's our beloved hometown, Liberio!
Ini kampung halaman tercinta kami, Liberio!
--We're home!
--Kita pulang!
--Gabi...
--Gabi ... --Kita pulang!
Could you please tone it down?
Bisakah Anda menurunkannya?
Ow, ow...
Ow ow ...
You should've known you can't hold your booze.
Anda seharusnya tahu Anda tidak bisa menahan minuman keras Anda.
Who's the one who gave him the drinks?
Siapa yang memberinya minuman?
He looked like he wanted some.
Dia tampak seperti menginginkan beberapa.
Unbelievable. How dare you spew Pieck's kindness all over the train.
Luar biasa. Beraninya kau memuntahkan kebaikan Pieck ke seluruh penjuru kereta.
We should've shut 'em up last night.
Kita harusnya tutup mulut tadi malam.
I heard they kept hoisting you up.
Saya mendengar mereka terus mengangkat Anda.
Because of Colt!
Karena Colt!
I think it's fine. You deserved a bit of fun. What you did was impressive.
Saya pikir itu baik-baik saja. Anda pantas mendapatkan sedikit kesenangan. Apa yang Anda lakukan sangat mengesankan.
Pieck!
Pieck!
Vice Chief Braun...
Wakil Kepala Braun ...
What if he's thinking the same as me... and he wants us Eldians to be free from war?
Bagaimana jika dia berpikiran sama denganku ... dan dia ingin kita para Tetua bebas dari perang?
Can I... trust him?
Bisakah aku ... mempercayainya?
Later. Take it easy and enjoy the break.
Kemudian. Tenang saja dan nikmati istirahatnya.
Not me! It's back to training tomorrow!
Bukan saya! Ini kembali ke latihan besok!
Trying to boost your grades? Gimme a break.
Mencoba meningkatkan nilai Anda? Beri aku istirahat.
I am not!
Saya tidak!
Hey, you two. Don't push yourselves too hard.
Hei, kalian berdua. Jangan memaksakan diri terlalu keras.
Dad!
Ayah!
Zeke...
Zeke ...
Grandpa! Grandma!
Kakek! Nenek!
I'm home!
Saya pulang!
You achieved great things, Zeke.
Anda mencapai hal-hal hebat, Zeke.
No, not yet.
Tidak, belum.
Colt! Falco!
Kuda jantan muda! Falco!
Colt!
Kuda jantan muda!
Dad! Mom!
Ayah! Bu!
--Gabi!
--Malam! --Malam!
Reiner.
Reiner.
You must be tired. Come home and rest.
Kamu pasti lelah. Pulang dan istirahat.
Mom... I think I will.
Bu ... Saya pikir saya akan.
Go on ahead!
Pergilah duluan!
For crying out loud! Do you not know how to stand?
Untuk menangis dengan suara keras! Apakah kamu tidak tahu bagaimana caranya berdiri?
Are they injured soldiers, Mr. Koslow?
Apakah mereka tentara yang terluka, Tuan Koslow?
Huh? Stay outta the way, brat.
Hah? Tetap minggir, anak nakal.
They're Eldians with emotional trauma.
Mereka orang tua dengan trauma emosional.
Even our guys?!
Bahkan orang-orang kita ?!
It's from digging trenches on the front lines too long.
Itu karena terlalu lama menggali parit di garis depan.
All those bullets and bombs do it to you.
Semua peluru dan bom itu melakukannya untukmu.
Boom!
Ledakan!
Look! They fell over again!
Lihat! Mereka jatuh lagi!
You okay? It's all right!
Anda baik-baik saja? Ya, benar!
Your armband's on the wrong arm.
Ban lenganmu ada di lengan yang salah.
It's okay. I'm sure you'll get better. You don't have to fight anymore.
Tidak masalah. Saya yakin Anda akan menjadi lebih baik. Anda tidak perlu bertengkar lagi.
Boom!
Ledakan!
Whoa!
Wah!
Just like I planned, I blew the armored train right off the tracks!
Seperti yang aku rencanakan, aku meledakkan kereta lapis baja itu langsung dari rel!
It actually worked! But as I ran away, they fired a machine gun at me!
Ini benar-benar berhasil! Tapi saat saya kabur, mereka menembakkan senapan mesin ke arah saya!
And just before I ate lead...
Dan sebelum aku makan timah ...
...Galliard protected me with the Jaw Titan!
... Galliard melindungiku dengan Jaw Titan!
Amazing, Gabi!
Luar biasa, Gabi!
You and your bravery saved a bunch of our soldiers! You're the savior of Eldia!
Anda dan keberanian Anda menyelamatkan sekelompok tentara kami! Anda adalah penyelamat Eldia!
I'm so proud of you!
Saya sangat bangga padamu!
Reiner. Do you think Gabi will become a Warrior?
Reiner. Apakah menurut Anda Gabi akan menjadi seorang Warrior?
Yeah. It's almost a given she'll inherit the Armored Titan.
Ya. Hampir pasti dia akan mewarisi Armored Titan.
That's good to hear.
Itu terdengar baik.
To think our family would have two Warriors. I'm so proud.
Tidak kusangka keluarga kita akan memiliki dua Prajurit. Aku sangat bangga.
If only those island devils disappeared, we Eldians could finally be happy.
Jika saja para iblis pulau itu menghilang, kami para Tetua akhirnya bisa bahagia.
But, Reiner... Even you barely escaped from the island devils, right?
Tapi, Reiner ... Bahkan kau nyaris lolos dari pulau setan, kan?
Don't, Dad!
Jangan, Ayah!
He survived on that island of rotten devils for five years!
Dia bertahan hidup di pulau iblis busuk itu selama lima tahun!
Even if it wasn't classified, it's stuff he wouldn't wanna talk about.
Bahkan jika itu tidak diklasifikasikan, itu hal yang tidak ingin dia bicarakan.
You're right. Forgive me, nephew.
Kamu benar. Maafkan aku, keponakan.
No, I can talk about it.
Tidak, saya bisa membicarakannya.
I infiltrated their military.
Saya menyusup ke militer mereka.
Every last one of 'em was a savage, heartless devil.
Setiap yang terakhir dari mereka adalah iblis yang buas dan tidak berperasaan.
During the entrance ceremony, one of them started eating a potato.
Saat upacara masuk, salah satu dari mereka mulai makan kentang.
The instructor yelled at them, but they hardly seemed to care.
Instruktur meneriaki mereka, tetapi mereka sepertinya tidak peduli.
Said they stole it 'cuz it looked tasty.
Katanya mereka mencurinya karena kelihatannya enak.
Realizing they crossed the line, they said they'd share half with him.
Menyadari mereka telah melewati batas, mereka berkata bahwa mereka akan berbagi setengah dengannya.
But the piece of potato they offered wasn't even close to half.
Tetapi potongan kentang yang mereka tawarkan bahkan tidak mendekati setengahnya.
Being considerate doesn't even cross their minds.
Menjadi perhatian bahkan tidak terlintas dalam pikiran mereka.
They're truly beyond all help.
Mereka benar-benar di luar semua bantuan.
There was an idiot who forgot why he went to the bathroom...
Ada seorang idiot yang lupa kenapa dia pergi ke kamar mandi ...
An insincere jerk who only thought about himself...
Brengsek tidak tulus yang hanya memikirkan dirinya sendiri ...
An uptight oaf who only cared what others thought...
Orang bodoh yang hanya peduli dengan apa yang dipikirkan orang lain ...
A single-minded fool who charged ahead and the chumps who followed him...
Orang bodoh yang berpikiran tunggal yang menyerang ke depan dan orang bodoh yang mengikutinya ...
There were all sorts of people there.
Ada berbagai macam orang di sana.
And we were there, too.
Dan kami juga ada di sana.
My days there were true hell.
Hari-hariku di sana benar-benar neraka.
I've said too much. Forget it.
Aku terlalu banyak bicara. Lupakan.
What do you mean, "all sorts of people"? They're bad people, right?
Apa maksud Anda, "semua jenis orang"? Mereka orang jahat, bukan?
That's right, Gabi. Those island devils turned our world into hell.
Benar, Gabi. Setan pulau itu mengubah dunia kita menjadi neraka.
There's no knowing when they'll attack with giant Titans and flatten the world.
Tidak ada yang tahu kapan mereka akan menyerang dengan Titan raksasa dan meratakan dunia.
It's up to good Eldians like us to make sure they never do.
Terserah Orang Tua yang baik seperti kita untuk memastikan mereka tidak pernah melakukannya.
Mmm.
Mmm.
Those who left us and fled to the island deserved to be punished.
Mereka yang meninggalkan kami dan melarikan diri ke pulau itu pantas dihukum.
They're the ones who abandoned us.
Merekalah yang meninggalkan kita.
What's wrong, Gabi? You seem down.
Ada apa, Gabi? Anda tampak sedih.
Aunt Karina's worried about you.
Bibi Karina mengkhawatirkanmu.
She says you changed after coming back from the island alone.
Dia bilang kamu berubah setelah kembali dari pulau sendirian.
Her 12-year-old son came back a grown man. You can't really blame her.
Putranya yang berusia 12 tahun kembali menjadi pria dewasa. Anda tidak bisa menyalahkannya.
It feels like you're lying.
Rasanya seperti Anda berbohong.
Lying? About what?
Bohong? Tentang apa?
I don't know, but I think Aunt Karina does.
Saya tidak tahu, tapi saya rasa Bibi Karina tahu.
I heard it was a soldier.
Saya mendengar itu adalah seorang tentara.
That's awful.
Itu sangat buruk.
Good morning.
Selamat pagi.
Everyone's here?
Semuanya disini?
It's not every day we meet in the war chief's room.
Tidak setiap hari kita bertemu di kamar panglima perang.
Where's the brass?
Dimana kuningannya?
Not in this room. Can't we just meet for some tea?
Tidak di ruangan ini. Tidak bisakah kita bertemu untuk minum teh?
Right...
Baik...
Now then,
Sekarang,
the last battle made it clear that normal weapons will overtake Titans in the near future.
pertempuran terakhir memperjelas bahwa senjata normal akan menyalip Titans dalam waktu dekat.
The weaker Marley becomes, the more the Eldian race is threatened.
Semakin lemah Marley, semakin terancam ras Eldian.
Our existence is in danger.
Keberadaan kita dalam bahaya.
To rectify this, Marley must obtain the Founding Titan and Paradis' resources.
Untuk memperbaikinya, Marley harus mendapatkan sumber daya Founding Titan dan Paradis.
The world must be strongly reminded of the threat that island poses.
Dunia harus sangat diingatkan akan ancaman yang ditimbulkan pulau itu.
To tell that story, we need a narrator.
Untuk menceritakan kisah itu, kita membutuhkan narator.
The Tybur family will fulfill that role.
Keluarga Tybur akan memenuhi peran itu.
The family holding the War Hammer Titan?
Keluarga yang memegang War Hammer Titan?
It's said the Tyburs have never sent the War Hammer Titan to enemy soil.
Dikatakan Tyburs tidak pernah mengirim War Hammer Titan ke tanah musuh.
They're influential abroad for driving away King Fritz during the Great Titan War.
Mereka berpengaruh di luar negeri karena mengusir Raja Fritz selama Perang Titan Besar.
The world will listen to them.
Dunia akan mendengarkan mereka.
That's Pieck for you! Precisely!
Itu Pieck untukmu! Tepat!
But the Tyburs have been living the life in their huge mansions.
Tapi Tyburs telah menjalani kehidupan di rumah besar mereka.
Why come out of the woodwork now and pretend to be heroes?
Mengapa keluar dari kayu sekarang dan berpura-pura menjadi pahlawan?
I know how you feel, but the Tyburs are concerned about Marley, too.
Aku tahu bagaimana perasaanmu, tapi keluarga Tyburs juga mengkhawatirkan Marley.
But we--
Tapi kita--
If it saves our motherland Marley, I'll be grateful.
Jika itu menyelamatkan ibu pertiwi kita Marley, saya akan berterima kasih.
Our Warrior unit can cooperate with the Tyburs
Unit Warrior kita bisa bekerja sama dengan Tyburs
and serve as the backbone for restoring Marley.
dan berfungsi sebagai tulang punggung untuk memulihkan Marley.
Indeed. Here in Liberio, there will be a festival soon.
Memang. Di sini, di Liberio, sebentar lagi akan ada festival.
Festival?
Festival?
VIPs from abroad will be invited to hear an announcement from the Tyburs:
VIP dari luar negeri akan diundang untuk mendengar pengumuman dari Tyburs:
"Within a year, we'll control Paradis Island."
"Dalam setahun, kita akan mengendalikan Pulau Paradis."
The fate of Marley and all Eldians rests in this plan. It cannot fail.
Nasib Marley dan semua Sesepuh bertumpu pada rencana ini. Itu tidak bisa gagal.
For the future of our motherland Marley, we must join our hearts as one.
Untuk masa depan ibu pertiwi kita Marley, kita harus bergabung dengan hati kita sebagai satu.
Galliard seems to have some complaints, but he always gets the job done.
Galliard tampaknya memiliki beberapa keluhan, tetapi dia selalu menyelesaikan pekerjaannya.
If that's all they're saying, I'm not concerned.
Jika hanya itu yang mereka katakan, saya tidak khawatir.
Except that one line of Zeke's.
Kecuali satu baris Zeke itu.
Hmm?
Hmm?
"Not in this room," huh?
"Tidak di ruangan ini," ya?
Am I going back...
Apakah saya akan kembali ...
...to that island?
... ke pulau itu?
Honorary Marleyan. Esteemed Warrior.
Kehormatan Marleyan. Prajurit Terhormat.
What he wanted to be. What he couldn't be.
Apa yang dia inginkan. Apa yang tidak bisa dia lakukan.
Is the path that he's walked down truly the right one?
Apakah jalan yang dia jalani benar-benar jalan yang benar?
"The Door of Hope"
"Pintu Harapan"
Next episode: "The Door of Hope."
Episode berikutnya: "The Door of Hope."